## 스터디 일지
- 진행일시 : 2023년 03월 13일
- 참석자 : 신유림, 이수찬, 조형익, 허영윤, 소재열
- 진행내용 : 모의기술면접,  알고리즘 1문제 풀이

### 알고리즘 스터디
- 문제 : 개인정보 수집 유효기간
https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/150370

- repo : https://github.com/algorithm-Solve/algorithm-Study

### 기술면접 스터디 질문

- 조형익
1) 자바의 특징
2) 가비지 컬렉션이란?
3) 자바의 컴파일 과정이란?
4) Try-catch-finally란?
5) Try-With-resources란?
5) 접근제어자 종류랑 접근제어자의 특징에 대해서 설명해주세요
6) 동일성과 동등성의 차이(실제 면접문제)

- 신유림
1) checked예외와 unchecked예외란?
2) 가비지 컬렉션이란?
3) 추상클래스와 인터페이스의 차이
4) 객체지향프로그래밍(OOP)에 대해서 설명해주세요
5) SOLID원칙에 대해서 설명해주세요
6) null 에러를 피하는방법

- 이수찬
1) 오버로딩과 오버라이딩의 차이
   +오버라이딩의 사용조건
2) 불변객체란? 불변객체가 사용되는 대표적인 java의 예시
   +굳이 불변객체를 사용해야 되는이유?
3) 기본타입하고 wrapper class의 차이
4) java 컴파일과정
   +실행엔진의 2가지 방법에 대해서 설명해주세요
5) 자바의 메모리 영역에 대해서 설명해주세요
   +각 메모리 영역이 할당되는 시점?
   
- 신영윤, 소재열
1. 오버라이딩 오버로딩 차이
    1. 오버라이딩 : 재정의 키워드
    2. 오버로딩: 여러개 정의
2. 기본형 변수, 참조형 변수
    1. 기본형 타입은 스택 메모리에 값이 직접 저장되고 메모리 접근 빠름, 
    참조형은 힙 메모리에서 객체가 생성되고 주소 값이 스택 메모리에 저장된다 객체 생성 후 주소를 저장하므로 상대적으로 느림.
3. 접근 제한자
    1. private : 클래스 내부에서만
    2. default : 패키지 내에서 접근 가능.
    3. protected : private + 상속된 자식 클래스
    4. public : 모든 곳에서 접근 가능합니다.
4. 제네릭
    1. 타입 안정성 데이터 타입을 외부에서 지정할 수 있게 합니다, 
    그로 인해 코드의 재사용성이 늘어남
    - 컴파일 타임에 타입 체크를 할 수 있어서 런타임 에러를 방지할 수 있습니다.
5. 추상클래스와 인터페이스
    1. 클래스 다중 상속
    2. 인터페이스 다중상속 가능
6. 컬렉션 프레임워크
    1. List, Queue, Set,           Map은 X
    2. arraylist 초기 사이즈 10, int newCapacity = oldCapacity + (oldCapacity >> 1); → 15
7. ==, equals의 차이 동일성과 동등성
    1. equals는 Object객체 재정의


